## Kapiti Island

Le vent est tombé dans la nuit et le soleil est au rendez vous pour la visiste de Kapiti Island. On se prépare et on rejoint l'aire d'embarquement à 5 minutes de l'endroit où on a passé la nuit. Avant d'emabrquer, on écoute un speech sur la sécurité de l'île et l'importance de ne pas y amener de nuisibles. On fouille nos sacs à la recherche de souris éventuelles, lézard ou encore de fourmi qui s'attaque aux oiseaux ! On nettoie et désinfecte nos chaussures et on embarque sur le bateau en direction de Kapiti Island sur l'air de Jurassic Park (chanté par Mathieu)!

La traversée est rapide, 15 à 20 minutes mais un peu désagréable du fait de la houle. On garde les yeux rivés sur l'horizon en attendant d'arriver sur l'île. Mimi s'endort un peu dans son gilet de sauvetage. On arrive sur la plage et on se dirige vers le centre des visiteurs où notre guide nous explique la vocation de l'île, son histoire et ses oiseaux.
L'île est une des plus grande réserve d'oiseaux au monde avec certaines espèces ne vivant nulle part ailleurs. Pendant plusieurs années, l'île a subi une invasion d'opposums et de rongueurs qui ont ravagé une grande partie de la faune et la flore. Ils ont engagé plusieurs personnes pendant plus de 5 ans entre 1980 et 1985, pour chasser tous les opposums de l'île. Plus de 21000 opposums ont été supprimés et l'île a fini par retrouver son état avant l'arrivée des européeens. Depuis l'île est devenu une réserve naturelle et seule les tours opérateurs agréés ont le droit d'aller sur l'île avec un maximum de 50 personnes par jour. Les conditions sur l'île sont très strictes notamment sur la nourriture et il est formellement interdit de donner quoi que ce soit aux oiseaux. Certaines espèces deviennent incapables de se nourrir seules losqu'else prennent l'habitude d'être nourries.

Nous partons ensuite en petit groupe avec la guide pour un tour dans la nature. On voit différents arbres, plusieurs espèces d'oiseaux aussi dont un petit pingouin bleu caché dans un ancien trou de kiwi. On le découvre par hasard alors que la guide souhaite nous montrer un trou de kiwi abandonné sous une pierre. Et en la retirant, on découvre un petit pingouin bleu caché à l'intérieur. C'est très rare de les voir de si près, c'est une espéce qui a failli disparaitre à cause notamment de l'augmentation du tourisme en Nouvelle-Zélande. C'est une espèce très craintive et s'ils aperçoivent quelqu'un entre eux et leur nid, ils ont tendance à fuir et l'abandonner. Il y a des lieux de nidifications un peu partout dans le pays et il est interdit de se placer entre les pingouins et leur nids le matin et à la tombée de la nuit. On n'a bien sûr pas le droit de prendre de photo afin de ne pas l'effrayer et on repose délicatement le caillou pour le laisser tranquille.

Après cette rencontre fortuite, on quitte la guide pour partir faire le Wilkinson Track. Plusieurs chemins partent de la plage d'accueil et montent vers le sommet de l'île. On part pour le plus facile avec Mimi dans le porte bébé. Elle adore et montre tous les oiseaux du doigts. La randonnée commence doucement dans la partie de la forêt au soleil. Les vues par les trouées sont magnifiques. La mer est calme, d'un bleu profond, le ciel presque sans nuage. Le chemin commence à devenir plus pentu en arrivant dans le bush, avec des marches par moment. C'est toujours très beau, sombre avec un concert d'oiseaux hallucinant. Au tiers du track, on arrive à l'aire de nourrissage des Tihi, des petits oiseaux qui ne peuvent pas se nourrir seuls sur l'île.

On se pose ensuite pour manger et c'est alors qu'un weka arrive assez vite à nos pieds. C'est un oiseau qui ne sait pas voler et ressemble à une grosse poule. C'est très fréquent par ici mais celui là viens très très près ! Il reste un long moment à tourner autour de la table. Emilie est partagée entre l'excitation et la peur. Et ça continue après le départ du weka car un kaka arrive pour nous embêter. C'est un perroquet et il adore se poser sur l'épaule des randonneurs et fouiller dans leur sac pour chiper de la nourriture. On a été brieffés et toute notre nourriture est enfermée dans des sacs plastique pour éviter que les kaka ne les subtilisent. C'est une espèce très fréquente en Nouvelle-Zélande mais c'est la première fois qu'ils s'approchent autant de nous.

Après manger, on continue de monter mais le chemin devient très boueux et on fini par faire demi tour pour ne pas rater l'heure du départ. On redescend doucement, en chemin on parle avec des locaux qui s'excuse de l'été pourri et nous disent que généralement Février et Mars sont plus ensoleillés. On croise aussi des français de Strasbourg. Arrivés en bas, on part faire un tour sur la plage en attendant l'heure du retour. Vers 14h on reprend le bateau en sens inverse, la tête pleine de souvenirs.

On retourne au van et on décide de retourner au centre aquatique, la journée a été très chaude et la douche obligatoire. On fait quelques courses et on cherche de quoi faire une vidange. Mais on ne trouve aucune station disponible dans le coin. On préfère s'en passer et rejoindre un autre coin où dormir à Waikanae. On y croise un couple en camping car avec un bébé de 10 mois et deux petits garçons. Ils viennent de Hastings, une ville à l'est sur l'île du nord. Ils nous prêtent des cales pour que nous nous garions à plat malgré la boue, très gentil. Le lendemain matin ils viendront même nous proposer des coquillages tout juste pêchés pour le petit déjeuner... Super gentil, mais non, on n'est pas trop mollusques avec le café. C'est vraiment sympa de croiser des familles comme nous. Il y'a beaucoup de van aménagés mais très peu de famille avec des jeunes enfants.

Le lendemain, on cherche de quoi faire la vidange mais on ne trouve rien du tout. On est obligé de remonter jusqu'à Levin pour retrouver de quoi faire le plein d'eau. On est très fatigués et on décide de retourner manger au grand parc où on s'était arrêter quelques jours avant. On choisit de ne pas repartir vers Wellington par la SH-1 mais de couper par une route qui passe entre les montagnes et arrive à l'est de la ville.
