## Parc régional Kaitoke

On arrive au camping du parc en fin d'après midi. On découvre un grand camping sur plusieurs niveaux rempli de néo-zélandais. On se dit que c'est un camping où les habitants de Wellington passent leurs weekend ensoleillés. Et il fait très beau. Le camping se trouve juste à côté d'une rivière avec des ponts d'où l'on peut plonger et où les enfants font la queue. Le site de tournage de Rivendell se trouve à une petite demi-heure de marche et on décide d'y aller pour se dégourdir les jambes.

La balade est très agréable, on montre les fougères à Emilie, elle regarde attentivement et veut toucher les feuilles du haut de son porte-bébé. On a quelques courbatures de la randonnée à Kapiti Island et on alterne pour porter Mimi. On arrive sur le site de Rivendell, il est vraiment très petit par rapport à ce qu'on imaginait en voyant le film. Plusieurs pupitres se trouvent sur place pour contextualiser le lieu et ajouter le point de vue de la caméra pour chaque scène filmée. C'est très difficile de reconnaître les lieux surtout que pour beaucoup de scènes, le tournage a eu lieu dans plusieurs endroits différents. Le fond est très souvent un décor naturel filmé sur l'île du sud, beaucoup plus sauvage que celle du nord. On fini la visite en prenant quelques photos près de l'arche qui a été reconstituée quelques années après le tournage.

On retourne au camping et beaucoup de personnes sont arrivées. On se renseigne et on apprend que c'est un weekend long car le Lundi est férié, c'est le Waitangi day, la fête nationale. On passe une nuit très froide et mimi se réveille très souvent. La température est tombée rapidement pendant la nuit, ce qui nous a surpris puisque la journée a été très chaude. Encore une fois, l'altitude est trompeuse et on se trouve plus haut que ce que l'on pensait. Après cette courte nuit, on prend tranquillement le petit déjeuner avant de partir pour Upper Hut.

Upper Hutt est bien plus agréable que Lower Hutt, fortement fréquenté et impraticable en van. On fait nos courses avant d'aller manger, il fait très beau et chaud, on se croit enfin en été. On mange près d'une aire de jeux pour qu'Emilie puisse se dépenser. et faire la sieste à l'ombre des arbres. Ensuite, on fait un tour à Mitre 10 Mega, un Leroy Merlin local, pour acheter du matériel de camping et autres babioles que l'on ne trouve pas dans les supermarchés (qui vendent quasi exclusivement de la nourriture (et des médicaments :D)). On termine la journée en allant faire la lessive et manger une glace. C'est par la suite devenu une tradition lessive et une glace pour se réconforter. On termine par une vidange et on retourne au camping du parc régional de Kaitoke.

Cette fois ci, on prépare bien le lit d'Emilie pour ne pas avoir froid. Mais elle refuse de dormir avant 23H, et après une interminable balade en poussette dans le camping pour tenter de la bercer... on accumule beaucoup de fatigue depuis un mois et Emilie ne s'adapte toujours pas aux nuits dans le van, elle dort rarement plus de deux nuits de suite sans nous réveiller. On se lève tôt le lendemain pour aller prendre le ferry.
