## Wellington

Il était important que nous allions à Wellington ce jour-là car nous avions du courrier à récuperer en poste restante dans le centre ville.
Ce courrier contenait nos papiers d'affiliation à la [NZMCA] (https://www.nzmca.org.nz/), l'association des propriétaires de campings cars, fourgons et caravanes néo-zélandaise. Cette affiliation nous apportait plusieurs avantages: une grosse réduction sur le ferry, le droit de passer la nuit sur les parking des clubs affilié (ça nous a sauvés plusieurs fois dans l'île du sud), et un atlas très complet et très complémentaire de notre application Campermate de tous les sites de camping et de bivouac payants ou gratuits du pays, de tous les clubs affiliés, de toutes les stations de vidange aussi. Et en dernier lieu mais ultra importantpour nous, la certification de self containment de notre van pour 3 personnes que nous avions réclamé au vu des capacités en eau de Doris (il n'y avait que 2 personnes dessus quand nous l'avons acheté). Cette carte nous a permis de dormir dans un grand nombre de lieux gratuits tout le reste du voyage.

La route pour aller à Wellington est saturée de voitures et le vent souffle fort comme nous longeons la côte de très près. Pendant un moment on se croit de retour à Paris. Les routes autour de la capitale sont bien plus fréquentées que celles que nous empruntées les jours précédents. Ca ressemble beaucoup à Auckland sauf que Wellington est entouré de montagnes et que les rues sont très difficiles pour notre van, pentues et étroites. On cherche un coin pour se faire à manger mais on n'arrive pas à trouver une seule place pour se garer et encore moins une place plate. On se rapproche du front de mer pour trouver une place pour se garer et on trouve une place le long d'un trottoir, assez loin de la poste. On fait le trajet avec la poussette sous a pluie. Heureusement une grande partie des rues dans les villes de Nouvelle-Zélande ont des trottoirs couverts un peu façon western.

Il pleut des cordes mais on récupère quand même notre courrier et notre carte de self containment pour 3. On essaye de se balader en ville, on voulait passer un peu de temps à visiter, mais le temps est tellement horrible qu'on préfère s'arrêter dans un restaurant pour manger un peu et on repart. On découvre qu'on a pris une prune pour notre stationnement et on retourne dans une circulation hyper dense.

On retourne vers waikanae et on se gare sur Marine Parade à Paraparaumu. Il y'a un vent terrible sur le front de mer et le van n'arrête pas de bouger. On est sur le parking avec un autre camping car qui lui se met face au vent. On finit par faire pareil pour essayer de bouger un peu moins. Mais le vent va souffler toute la nuit et nous empêcher de dormir, surtout Mimi (et Julie)...
